第2章 穿越了不算差
耳鸣声像是有无数只蝉在脑子里死命地叫。

朱文磊睁开眼的时候，只觉得后脑勺像是被人用生铁锤子狠狠砸过一下，疼得他浑身肌肉一阵抽搐，冷汗当场就把后背给浸透了。

他下意识地想抬手揉揉脑袋，可入眼瞧见的却不是二十一世纪研究所里白晃晃的LED大灯，也不是寝室的钢架床。那是四四方方、雕琢着流云木纹的深色承尘，鼻角闻到的，是一股子浓重刺鼻的金创药味，里头还夹杂着劣质烧酒的辣气。

“世子动了！大郎醒了！”

还没等他反应过来，一双带着厚茧的手猛地掀开了床帏。朱文磊视线里一片重影，本能地偏过头，正好瞧见搁在床头高几上的一面黄铜镜。镜子边缘起了一层绿斑，里头倒映出来的那张脸惨白惨白，没丁点血色。那眉眼，那习惯性抿着的薄嘴唇，分明跟他在现代念研二时的自个儿一模一样。

他吃力地低下头，看了看身上。

不是大白褂，也不是睡衣，而是一领质地有些发硬、剪裁得规规矩矩的暗红缎织交领长衣。腰里系着一根光素的革带。没有飞鱼，没有蟒纹，这就是一领明代寻常宗室在府里穿的素色常服。

直到这一刻，脑子里那些不属于他的记忆，伴着窗外震得窗棂扑簌簌往下掉灰的沉闷炮声，一股脑地死死扎下了根。

他魂穿了。成了大明周王世子，朱文磊。

而这里，是崇祯十四年二月的河南省会，开封府。

作为个资深的历史爱好者，朱文磊躺在硬邦邦的床榻上，听着外头那连绵不绝的动静，原本狂跳的心脏反倒慢慢落了地。

这开局，其实还不算最差。

至少没把他扔到崇祯皇帝那具干瘪、焦灼的肉身里去。要是成了崇祯，这会儿睁开眼，他就得去跟满朝东林党争的文官死磕，每天在朱批里熬得心血耗尽，最后指不定还得去煤山找棵歪脖子树。

在大明传了两百多年的藩王里，开封周王一脉，绝对算得上是最靠谱、也最硬气的一支。他那个便宜父王老周王朱恭枵，绝不是洛阳福王那种一毛不拔、守着银子等死的窝囊废。历史上流寇三攻河南，老王爷可是实打实地散尽了王府家财，悬赏民兵死守城池。即便后来开封毁了，这位老人撤往南方，依然得以寿终正寝，在大明宗室里落了个极好的结局。

至于这位世子本尊的命运，朱文磊记得有些模糊，只隐约记得正统历史上，周王世子似乎没能熬到南明落幕，最后因为南方的种种权谋变故，被押到了满清的菜市口，在北方的寒风里被一刀结果了。

“菜市口……”朱文磊死死攥住了身上的常服衣角，指甲盖陷进了肉里，“既然老子来了，那地方，谁爱去谁去。”

他更想保住的，是身下这座城市。

在现代的时候，他曾无数次走过开封的街道。那是一座退化成了四线、落寞而安静的北方小城。可作为历史发烧友，他心里比谁都清楚，这座城市在历史上是何等庞大、何等璀璨的一个庞然大物。在千年前，这里是人口百万、八荒争凑的北宋东京汴梁。哪怕到了大明，这里依然是中州首府，是整片中原大地上最核心、规模最大的全国顶尖大城市。

它绝不是什么靠一两个总兵死守着的边关哨所、铁血重镇。它有纵横数十里的坚固城郭，有两百年不曾断绝的繁华市井，有无数的太学生、商贾与世家。

它的衰落，是因为几百年后的铁路交汇点最终绕过了这里，更因为省会的迁移。

但真正将这座拥有百万人口、保留着中州最后荣光的首府，彻底泯灭掉所有“东京梦华”的终极拐点，根本不是什么两条铁路。

而是崇祯十四年爆发的这场残酷的连环围城，以及最后那场将几百年中原文明彻底拍碎在泥沙底下的黄河大水！

大水进城，万口沦为鱼鳖，繁华废墟深埋于数十米泥沙之下。开封的国运彻底断绝，中原也自此断了脊梁。

既然这个身份砸在自己头上，这本账，就在这里重新算。朱文磊暗暗咬牙。他要保住这座他生于斯、长于斯的百万人口大城市。

“吾儿醒了？！大医！快传大医！”

一声苍老而急促的呼喊，猛地打破了屋内的死寂。只见一位年过花甲、身着大红常服的老者，在几名身穿锁子甲的王府仪卫司校尉簇拥下，跌跌撞撞地扑到了床边。

这正是老周王，朱恭枵。

朱文磊刚想挣扎着撑起身子，老周王却一把按住他的肩膀，眼圈泛红道：“躺着！快躺着！你前日登西门督战，被闯贼的震天雷震落马下，伤了后脑，可吓死为父了！”

看着眼前这位在大难临头时没有一丝怯懦的老父王，朱文磊心里涌起一股暖意。他顾不得叙旧，顺着喉咙里火烧般的干渴，沙哑着问道：“父王，大医稍后再看。儿臣昏迷这两日，城外情况如何？跟儿臣说说……第一天的具体战况！”

老周王长叹了一声，眼中闪过一丝疲惫与决绝：

“崇祯十四年二月十二，也就是前日，李自成打下洛阳后，主力自洛阳疾走三昼夜，在咱们毫无预警的情况下，其骑兵前锋直接突袭到了大梁门外。当时若非河南巡按高名衡与推官黄澍眼疾手快，死守住了城门，这开封在第一天就丢了！”

战局的凶险，比朱文磊想象的还要命。

这里是一围开封的现场。此时开封真正的城防主力——副将陈永福，正带着城内唯一的常备精锐远在百里之外的西线救援洛阳，他们甚至还没走到地方，洛阳就丢了。现在的开封城，虽然城墙高大，但内里是个彻头彻尾的空城。城里除了抓贼的差役和极少数老弱兵，连城墙都站不满。

前天突袭爆发时，李自成的动作极其老辣。他先是打掉了洛阳向东的所有驿站，截杀了大明所有的红旗飞报，将开封变成了一个完全的信息黑洞。紧接着，李自成派出了三百名换上了洛阳明军崭新甲胄、高举明军旗号的精骑，夹杂在逃难的西关百姓中，高喊着官军撤回，企图诈开西门大梁门。

幸亏老周王朱恭枵和文官高名衡在大难临头时展现出了惊人的雷霆手腕，下达了极其决绝的死关四门命令，甚至把王府的侍卫、仪卫统一编入城防，这才硬生生把李自成的前锋给怼在了大梁门外。

“那陈永福将军呢？”朱文磊咽下一口唾沫，声音沙哑地追问。

老周王揉了揉通红的眼眶，摇头道：

“信息断绝，陈留、朱仙镇等要道尽数被贼寇遮蔽，外围探子一会也没能掌握到陈将军的消息。他半路得知洛阳失陷，估计正拼了命地往回赶，但在贼寇的重重围截下，何时能突营入城，全看天意了。现在城墙上，全是高巡按临时用咱们王府的银子，计日散金招募来的几万市井市民和太学生在死撑。”

老周王一边说着，看着脸色愈发苍白、额头上冷汗密布的儿子，心疼地叹了口气。他收敛起眼中的焦虑，轻轻拍了拍朱文磊的手背。

“罢了，军务有高巡按死守，你不必忧心。眼下最要紧的，是养好你的身子。听为父的话，好好闭眼歇息，一切都有为父和城中将士在。”

朱文磊此时只觉得后脑的钝痛一波波袭来，身体虚弱到了极点。他看着老父亲那关切却掩饰不住疲态的脸庞，轻轻点了点头，顺从地缓缓闭上了眼。既然上天给了他这个身份，那这场属于开封的悲剧宿命，就要由他亲手改写。但在改写历史之前，他必须先活下来。